WWW.MY-SUBS.CO
Il y a 36 jours,
16 Américains
débutèrent l'aventure d'une vie.
Abandonnés dans les Marquises,
à 16 000 km du plus proche continent,
ils se jaugèrent rapidement.
Sarah est arrivée comme Cléopâtre.
On était ses serviteurs
qui pagayaient et la tiraient.
Elle, assise sur son piédestal,
si resplendissante,
les seins pendants.
Leur but : travailler ensemble
pour fonder une nouvelle société,
en s'affrontant
pour le titre d'Ultime Survivant
et un million de dollars.
Sans feu, eau, ni nourriture,
ils utilisent les ressources de l'île
et leur propres compétences
en survie.
Vous avez entendu ?
Vous entendez ces gloussements ?
Bougez pas, il y a un poulet.
Ils volent pas, si ?
Il bouge encore.
Voici notre déjeuner.
De quoi ça a l'air ?
C'était gluant.
Tandis que certains
allaient vite en besogne...
Je craque déjà pour Hunter.
On le remplit d'eau et on le laisse
demain au soleil toute la journée.
- Grave !
- Et on a un jacuzzi.
Bonne idée.
Je suis vraiment attirée par Rob,
et lui aussi, il me l'a dit.
... d'autres furent vite à cran.
Je sais : "On doit remettre
chaque chose où on l'a trouvée."
Alors, où est le couteau ?
J'ai su tout de suite que
vous me reprocheriez de pas bosser.
- Sois pas si susceptible.
- J'ai des raisons de l'être.
Et tous durent faire face
à un environnement tropical hostile.
J'ai posé la main sur un oursin.
J'ai besoin que quelqu'un
me pisse sur la main !
C'est censé être ce qu'il faut faire
contre ce type de piqûre
venimeuse d'oursin :
uriner dessus.
Partez !
Ils furent divisés en deux tribus :
Maraamu et Rotu.
Ils s'affrontèrent dans des épreuves,
mais dès le départ,
Rotu battit facilement Maraamu.
Rotu, l'immunité !
Qui la veut ?
Encore...
Rotu, l'immunité !
... et encore.
Rotu !
Maraamu dut éliminer
trois équipiers de suite.
Hunter,
un des plus forts de l'équipe,
eut des mots très durs
pour son ancienne tribu.
J'ai campé avec un groupe de crétins.
Je vous le dirai en face
quand on se reverra.
Hunter partit,
Rob devint
le chef autoproclamé de Maraamu.
La peur force la loyauté.
C'est extrait du Parrain.
Et c'est vrai.
Mais un remaniement des tribus
imposa de nouvelles stratégies.
Choisissez un disque.
N'importe lequel, c'est aléatoire.
Changement,
vous êtes désormais un Rotu.
Les nouveaux Maraamu
furent clairement les outsiders.
Mais après une première défaite,
entraînant le départ d'une équipière,
la petite tribu de trois femmes,
et du naufragé le plus âgé,
fit un retour spectaculaire
en gagnant trois épreuves de suite.
Maraamu remporte le festin.
Sur Rotu, John mena une alliance
avec Tammy, Zoe et le Général,
vouée à aller au bout.
On a fait un petit pacte
pour essayer de contrôler le jeu
et d'être les quatre derniers.
Si on joue bien,
le gagnant est dans ce groupe.
Après que l'alliance
a fait sa première victime,
et que Maraamu
a perdu un nouveau membre,
les deux tribus fusionnèrent
le 20e jour,
et une nouvelle tribu, Soliantu,
vit le jour.
Un, deux, trois, Soliantu !
Mais bonne humeur et camaraderie
furent de courte durée,
quand une dispute éclata
à propos des stratégies de votes.
Vous nous avez inclus en disant :
"On sera tous les sept".
Tout le monde disait :
"On est une équipe !".
L'alliance de John
vota encore d'un bloc,
et Boston Rob
fut le 7e éliminé de l'île.
Rob, la tribu a parlé.
Merci.
Bonne chance à tous.
Se sentant en danger,
Neleh, Paschal, Sean, Vecepia et Kathy
s'allièrent et décidèrent
de défaire l'alliance de John.
Je sortirai pas dans les six.
On a bossé trop dur.
J'ai été ici trop longtemps,
je sortirai pas comme ça.
Paschal et Neleh ont perçu
ce que je dis depuis le début.
Maintenant, j'ai un nouvel accord
avec Neleh, V., Paschal et Kathy.
On va éliminer John ce soir.
John fut éliminé,
et l'alliance fut éliminée,
un par un.
Il ne resta que cinq Survivants.
La semaine dernière,
Kathy remporta l'immunité,
et se retrouva entre deux groupes,
se disputant son vote.
Lors d'un houleux conseil,
la température monta
quand Sean et Paschal
se disputèrent le vote de Kathy.
Ça en dit long sur sa stratégie.
Et je pense qu'il est malhonnête.
Je ne pense pas
que c'était malhonnête.
Il y a cinq minutes...
Je maintiens ce que j'ai dit.
Si tu écoutais deux secondes
au lieu de l'ouvrir tout le temps.
J'écoute, j'écoute !
Finalement,
Kathy s'allia avec Paschal et Neleh
pour éliminer Sean de la tribu.
Sean, la tribu a parlé.
Il en reste quatre :
Neleh, Paschal,
Vecepia, et Kathy.
Ce soir, ils s'affronteront
dans leurs dernières
épreuves d'immunités.
Deux se présenteront face au jury.
Un survivra aux autres,
et deviendra l'Ultime Survivant.
Survivor Marquesas
Saison 04 - Épisode 14
L'Ultime Survivant
Traduction : Jack Bauer
Relecture : flosm92, Lény
Synchro : Lény
Laisse-moi mettre un truc sec.
C'est un peu humide, je crois.
Juste là, c'était...
- Et voilà.
- Oh, Kathy, Kathy, Kathy.
- C'est ta mauvaise haleine.
- C'est ça.
Bravo !
C'était un conseil intéressant.
Seigneur !
Beaucoup de choses
ont été mises sur la table.
Je ne suis pas satisfaite de ce vote.
Oublie.
Non, ça ne m'a pas plu.
Trop de pression.
Pas sûre d'avoir fait le bon choix.
Pas sûre d'avoir pris
la bonne décision pour moi.
C'était une situation très étrange.
J'ai détesté ça.
Je ne saurai
si j'ai pris la bonne décision
que dans deux jours.
C'est le 37e jour, je crois.
Plus que deux jours.
On approche de la fin.
On est tous prêt.
Pourvu que le soleil se montre,
qu'on puisse encore tout sécher.
Mettre des vêtements secs...
Tout est mouillé, ici.
Je me sens bien, mentalement.
Physiquement, un peu moins.
C'est peut-être mon âge et...
Je n'ai jamais eu l'air très en forme,
mais ça n'a sans doute jamais été pire.
On en a tous marre d'être ici.
Alors pour éviter
la monotonie et l'ennui,
il faut se déconnecter et continuer.
Arrêter de penser aux insectes,
au fait qu'on est coincé ici,
qu'on est si mal, si affamé,
si fatigué.
Il faut arrêter d'y penser.
Montre-moi le chemin de la maison !
Je suis fatiguée
et je veux me coucher !
J'ai bu quelques verres
il y a une heure,
ça m'est monté à la tête.
C'est seulement
depuis une dizaine de jours
que je me sens super proche de Kathy.
Je lui fais confiance
à 100 %, maintenant.
Elle m'a clairement sauvée, hier.
Si elle avait suivi Sean et V.,
je serais sortie hier soir.
Que vienne l'esprit des Marquises !
Elle devient dingue !
Pour nous arracher à cette vallée,
et nous amener en ville.
Confucius dit :
"Nous devenons tous dingues !"
Bon sang !
C'est le jeu qui nous rend dingues.
- On devrait crier.
- Crions !
Je déteste cet endroit !
Je déteste les nonos !
Je veux rentrer chez moi !
J'en ai marre de ces gens.
Je les aime, mais j'en ai marre.
Je suis la seule à devoir travailler.
Parce qu'en fait,
si je gagne l'immunité, je reste.
Sinon, je partirai probablement.
Alors, je suis la seule à devoir
travailler ces 2 ou 3 prochains jours.
Et je travaillerai.
Travailler, travailler...
- Courrier !
- Quelque chose là-dedans ?
- Courrier, courrier !
- Un livre.
"Seize sont venus,
quatre restent.
J'espère que vous avez été attentifs
à leurs espoirs, à leurs rêves,
à leurs lieux de naissance.
C'est l'immunité
pour qui se souvient."
C'est ce dont on a parlé.
Je soupçonne
que l'épreuve d'immunité
concernera les personnalités
impliquées dans le jeu.
D'où ils viennent, leurs professions,
leurs rêves...
- Allons comparer nos notes.
- Kathy doit en connaître certains.
Même si l'immunité est importante,
partageons nos infos.
Je connais aucun d'eux.
Je pense...
Je me demandais si cette épreuve
viendrait à quatre, à trois...
Je suis content de faire ça.
Si V. gagne l'immunité,
je devrais voter contre Kathy
ou contre Neleh.
Alors,
pour écarter cette possibilité,
j'ai suggéré qu'on compare nos notes,
car ça me semblait juste,
personne n'a connu tout le monde.
Kathy, on a un livre !
En fait,
V. est peut-être la seule
à avoir connu tout le monde.
D'où venait Miss Patricia ?
D'un patelin en Caroline du Sud ?
Ouais, ça commence par un "L".
Je ne vais pas
comparer mes notes avec eux.
Cette immunité
est trop importante pour moi.
Je sais d'où vient Patricia.
Mais j'ai dit que ça commençait
par "L", rien de plus précis.
L'un de mes buts ici
était de me lier avec tout le monde
et d'en apprendre
le plus possible sur eux.
Tammy veut écrire un livre.
Sarah, on n'en sait rien.
Elle vient de Californie.
- John...
- Quel est son nom de famille ?
C'est le genre de petits détails
qu'on n'a pas sur tout le monde.
Heureusement, j'ai écrit
beaucoup de choses dans mon cahier.
Si c'est du question/réponse,
ce sera plus facile.
Je suis plutôt bonne pour ça.
Je me demande juste
si V. l'est aussi.
- Elle connaît pas Zoe.
- Si, un peu.
Mais pas ses rêves.
Elle connaît pas Gabe.
On a connu Gina.
Et j'ai rencontré Rob au sommet.
Qui d'autre ne connaît-elle pas ?
Kathy s'inquiète peut-être un peu.
Elle s'est mise
dans une position étrange.
Elle a été sauvée hier.
Mais ce soir,
elle comme moi devons gagner
l'immunité pour ne pas partir.
C'est ce qui va se passer.
Sauf si l'un de vous gagne l'immunité.
T'es prête, Kath ?
Je crois. Je vais chercher ma torche
et mettre ce truc.
Je me sens bien,
juste avant ce conseil.
J'ai de bonnes chances de gagner,
si c'est ce que je pense.
C'est une immunité cruciale.
La gagner,
c'est être dans le trio final.
- Bonne chance.
- Bonne chance tout le monde.
Je vais jouer de mon mieux.
Si je perds, je sais que je sors.
On verra bien.
Asseyez-vous,
mettez vos blocs sur vos genoux.
Accueillons les membres du jury.
L'épreuve d'immunité de ce soir
aura lieu ici, au conseil.
Le vote suivra immédiatement,
une treizième personne
sera éliminée de la tribu.
L'épreuve d'immunité de ce soir
testera votre connaissance
de vos compagnons de survie.
Je vais vous poser
une série de questions,
basées soit sur des gens éliminés,
avec qui vous avez tous vécu,
soit sur des événements
des 37 derniers jours.
La première personne à atteindre
dix points, gagne l'immunité.
C'est clair ?
Je récupère le collier d'immunité.
Merci.
Cette capitale immunité
est remise en jeu.
Première question.
Quelle fut la 1re épreuve d'immunité
perdue par Rotu ?
Et pour un point de plus :
qui éliminèrent-ils ?
Montrez !
La bonne réponse : l'épreuve du S.O.S.
Ce fut Gabe.
Paschal, V., Kathy,
ce n'était pas les totems.
Neleh a les deux bonnes réponses,
elle marque deux points.
Paschal, V., Kathy, un point chacun.
Question suivante.
Comment s'appelle
la petite amie de Sean ?
Mince !
Il me faut une réponse.
Montrez !
La bonne réponse est : Ingrid.
Paschal, Kathy et V., bonne réponse.
Égalité, tout le monde a deux points.
Question suivante.
Qui rêve de travailler
pour le New York Times ?
Montrez !
Tammy, c'est juste,
tout le monde a raison et marque.
Toujours égalité, trois partout.
Comment Boston Rob
a-t-il expliqué son absence
pour venir participer à Survivor ?
Montrez !
La bonne réponse : il a prétendu
partir à l'armée pour s'entraîner.
Paschal, V., Neleh, c'est juste.
Kathy, il n'était pas
en vacances à Hawaï.
Paschal, V., Neleh :
égalité à quatre.
Kathy, vous êtes à trois.
Qui fut champion national de cracher
de graines de pastèque en 1997 ?
Prêts ?
Montrez !
Gina, c'est juste.
Tout le monde a raison.
Paschal, V. et Neleh
sont chacun à cinq.
À mi-chemin de la victoire.
À qui appartient ce collier ?
Je le fais circuler.
Montrez !
Tammy, c'est juste.
Tout le monde a raison.
Paschal est à six, V. est à six,
Kathy est à cinq, Neleh est à six.
Combien Sean
a-t-il de frères et soeurs ?
Montrez !
Zéro est la bonne réponse.
Tout le monde a raison, sauf Paschal.
V. et Neleh mènent
avec sept points chacune.
Paschal et Kathy,
vous êtes à égalité à six.
Un autre objet personnel.
À qui appartient ce piercing ventral
en drapeau américain ?
Voulez-vous le voir ?
Tout le monde est prêt ?
Montrez !
John est la bonne réponse,
tout le monde a raison.
V., vous êtes à huit.
Neleh, vous êtes à huit.
Paschal, vous êtes à sept.
Kathy, vous êtes à sept.
Comment s'appelle
le fiancé de Tammy ?
Montrez !
Mike, c'est juste.
Tout le monde a raison.
Neleh et V., à égalité à neuf.
Kathy et Paschal, tous deux à huit.
Souvenez-vous : on va à dix.
Question suivante.
Dans quelle branche des forces armées
John a-t-il reçu
sa formation d'infirmier ?
Dans quelle branche des forces armées
John a-t-il reçu
sa formation d'infirmier ?
Paschal, on commence par vous.
L'armée. Mauvaise réponse.
Kathy.
Neleh.
L'armée. Mauvaise réponse.
V., si vous trouvez,
vous avez dix et vous gagnez.
Montrez-moi votre réponse !
Les forces aériennes. C'est juste.
V. gagne l'immunité.
Posez vos blocs.
C'est clairement un vote crucial.
V., à ce stade,
vous avez le collier,
vous ne pouvez pas être éliminée.
Mais comme toujours,
si vous voulez négocier,
l'échanger pour prolonger
votre aventure, c'est votre choix.
- Kathy.
- J'ai une offre.
V., si tu gardes l'immunité,
et qu'on forme une alliance
pour aujourd'hui et demain,
tu atteindras à coup sûr la finale.
Et s'il y a égalité ce soir,
je prendrai les questions.
Nous n'avons pas évoqué
la résolution d'une égalité.
Quoi que ce soit, je l'assumerai.
Si ça ne marche pas, je sors.
Neleh, vous vouliez parler.
Je pensais juste à ce qu'elle disent,
à comment ça pourrait marcher.
- Une idée sur la question ?
- Non, j'y réfléchis encore.
Résumons.
Kathy dit : "Garde l'immunité,
mais ne vote pas contre moi.
Ainsi, on ira en finale."
Ça peut me convenir.
Tant que je conserve mon immunité.
- Alors, le marché est conclu ?
- Oui, marché conclu.
Mais j'ai besoin de parler
avec V. de qui nous éliminons.
Devant nous ?
Je préférerais que le jury
n'entende pas cette conversation.
Ces conversations ont lieu
sur la plage, loin du jury.
Non.
Peut-être les alliances jusqu'ici,
mais vous passez ce marché en public.
Oui, je sais.
Je voulais juste être sûre.
Si Neleh reste,
Paschal pourra manger.
Il en a marre d'être sur la plage.
- Paschal et moi...
- Ne parle pas pour moi.
Laisse-moi dire de quoi j'ai marre.
C'est bon, c'est mon opinion.
Ne me mets pas sur le billot
sur cette base.
- D'accord ?
- D'accord. Voyons...
De toutes façons, je ne voterai pas
contre Neleh ce soir.
Je retire mon offre
si ça ne te va pas.
Non, c'est bon.
Vous avez un plan ?
Des réactions ?
Paschal et moi sommes arrivés
jusqu'ici ensemble.
Que ce soit lui ou moi,
je m'en fiche.
Kathy.
J'ai toujours su
que j'étais en danger
quand j'ai convenu d'un trio final
avec Neleh et Paschal.
C'est une décision très difficile,
car nous sommes très proches.
Vous l'entendez, ma voix tremble.
Alors, voilà.
Il est maintenant temps de voter.
Paschal, vous commencez.
Ne t'en fais pas.
Une femme simplement incroyable.
Kathy, je vote contre toi ce soir.
J'ai dit que je ne voterais jamais
contre Paschal.
Voyons comment se résoudra l'égalité.
Je ne suis pas prête à partir.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Neleh.
Kathy.
Un vote Neleh, un vote Kathy.
Dernier vote :
Neleh.
Égalité, deux votes chacune.
Voici comment ça va se passer.
Les précédents votes ne comptent pas.
Pas de quiz non plus.
Je vous donne deux minutes
pour discuter de qui doit partir.
À l'issue des deux minutes,
vous devrez décider unanimement
qui s'en va :
Neleh ou Kathy.
En l'absence de consensus,
on en viendra à ce sac.
Il contient trois pierres.
Deux sont jaunes, elles protègent.
L'une est violette,
ça signifie l'élimination.
La seule personne qui n'aura pas
à tirer une pierre est V.
Car elle a l'immunité.
Deux minutes pour vous décider,
ou le hasard tranchera.
Une bien moche façon de partir
après 37 jours.
En effet.
J'ai joué honnêtement, avec équité,
et j'ai adoré
chaque instant de ce jeu.
Si je pars, ce sera avec le sourire.
Je crois avoir travaillé dur
et avoir été très honnête,
c'était juste difficile
de manoeuvrer avec votre groupe.
J'ai ramené de la nourriture.
Cette aventure va changer ma vie
quand je rentrerai.
Neleh, je ne te retire rien,
j'adore ton état d'esprit,
j'ai été heureuse de ta présence,
mais je dois aller avec Kath.
Paschal.
Il faut considérer le but ultime,
qui est d'être là à la fin.
Il serait imprudent de garder Kathy,
car elle est largement capable
de gagner des immunités.
Bien plus que Neleh.
On ne sera pas unanime,
ça ne marchera pas.
- Alors on tire au sort.
- Ouaip, et c'est bien dommage.
- Où en êtes-vous ?
- On tire au sort.
Ça me semble le plus équitable.
Équitable pour vous.
Paschal, qui n'a reçu aucun vote,
est maintenant vulnérable.
Parce que vous n'avez pas pu
vous mettre d'accord,
ce n'est plus entre vos mains,
vous vous en remettez au hasard.
Voilà ce qui va se passer.
Neleh, vous tirerez une pierre,
puis Kathy, puis Paschal.
Très important : ne la regardez pas.
Quand je vous le dirai,
vous mettrez vos mains au centre
et les ouvrirez.
J'arrive.
- Bonne chance !
- Bonne chance tout le monde !
Le jaune vous protège,
le violet vous élimine.
Elle a l'air d'être violette !
Seigneur,
je suis sûre que c'est la mienne.
Je nous ai mis dans ce pétrin.
Mettez vos mains au centre !
Trois, deux, un, montrez !
Je vous l'avais dit !
Paschal, apportez-moi votre torche.
- Désolée.
- Non, Paschal.
- Paschal !
- Paschal, je suis folle !
- Ce jeu est fou !
- Je t'aime.
- À bientôt.
Paschal, ça a été un conseil unique.
- Mais la tribu a parlé.
- Merci beaucoup.
Merci à tout le monde.
Je t'aime, Paschal.
D'une manière ou d'une autre,
vous avez atteint le trio final.
Un long voyage vous attend demain.
Retournez au camp !
Ça a été une incroyable expérience.
J'ai rencontré des gens formidables.
Certains seront des amis à vie.
Aux trois dernières,
je souhaite bonne chance,
toutes sont méritantes.
Quant aux jurés,
je me réjouis de les rejoindre.
Eh, réveillez-vous !
- Salut Jeff !
- Bonjour !
C'est le 38e jour,
et une longue journée vous attend.
- Quel est le plan ?
- Je vais vous l'expliquer.
- Quelle heure est-il ?
- Il est tôt.
Très tôt.
Bon, c'est le 38e jour.
Il est temps de vous préparer
pour la dernière épreuve d'immunité.
Ça commence par l'assemblage
de cette pirogue à balancier.
Une dernière occasion
de travailler ensemble,
avant de vous affronter
une dernière fois.
Quand vous l'aurez assemblée,
pagayez dans l'océan
jusqu'à la plage Ukatipi.
Là, vous célébrerez
une tradition locale
en vous tatouant à la marquisienne,
et vous rendrez hommage
à vos anciens compagnons.
Enfin, vous plongerez dans le bain
de purification marquisien,
avant de me retrouver
pour finir votre épreuve d'immunité.
Voici une carte pour votre voyage.
Vous devriez allumer un feu.
La journée sera longue.
Vous partirez d'ici dans une heure.
Où est le camp Soliantu ?
Où est la plage de l'épreuve ?
- Elle est ici.
- La voilà.
Qu'est-ce que ça dit ?
J'y vois rien !
C'est la chaîne de montagnes.
On doit démonter une pirogue ?
Non, l'assembler !
Assembler la pirogue
était assez facile.
Kathy et moi
sommes plutôt douées en noeuds.
On passe par là, pour resserrer.
On a mis le paquet
et on a assemblé la pirogue,
toutes femmes que nous sommes.
Et Neleh s'est occupée de l'eau,
de préparer les bidons.
Ça doit être la poupe.
J'y suis.
Par-dessus la pirogue, comme ça.
On devait travailler ensemble ?
Ces nanas travaillent
plutôt bien ensemble, je dirais.
Doucement !
Je ne peux pas décrire
ce que c'est que de vivre
si longtemps sur cette plage.
Prêtes, les filles ?
La quitter, en sachant
que ce qui nous attendait
serait une forme de défi,
mais aussi quelque chose de positif,
c'était super, exaltant, amusant,
un sentiment de soulagement
et de puissance.
Disons une prière !
Seigneur Dieu, au nom de Jésus,
merci pour...
- Bien joué, les filles !
- C'est si excitant !
C'est vraiment chouette.
Sérieusement, quelle expérience !
- On dirait que c'est ici.
- Trop cool !
On va se faire des trucs marrants
les uns aux autres.
Si je me tais, ce n'est pas
que je ne veux pas parler, mais...
- Je sais.
- On remet les choses en perspective.
C'est sûr.
J'adore ça.
À chaque étape, j'aime ça davantage.
Mes tatouages
signifient plein de trucs.
En partant de cette main,
on a ma famille,
car c'est ce qui compte
le plus au monde pour moi.
Sur mes jambes,
mes deux tribus du début.
Et j'ai écrit "love",
car j'ai aimé tout le monde ici,
et j'ai adoré l'expérience.
Quand j'y pense, certaines personnes,
si elles étaient là,
me penseraient dingue.
- Elles comprendraient pas.
- Mais elles vont adorer.
Oui, mais elles comprendraient pas.
Elles diraient : "T'as disjoncté ?".
Salut, Kathy sur canapé.
J'ai disjoncté hier quand...
J'ai 16 équipiers
qui dansent sur ma jambe.
La chute d'eau, qui nous a donné
tant de force dans l'adversité.
Le soleil,
brillant au-dessus de nous,
dans un petit torrent d'amour.
Ça a l'air juste ? Vision ?
- Je l'ai bien écrit ?
- Je ne vois pas.
J'ai vu dans les tatouages
une opportunité
de mettre ma propre odyssée
en perspective.
Ce sont les torches
représentant les 16 personnes.
Chacune a son nom,
et le numéro de son élimination.
Peter, un, Patricia, deux, Hunter...
Et ça s'arrête au numéro 13,
qui fut Paschal English.
C'est drôle,
car les Rotu m'avaient demandé
avec qui j'aimerais aller en finale,
et j'avais répondu Kathy.
On a toutes les deux 50 % de chances.
Mais quant à qui mérite
- d'être en finale, je choisis Kathy.
- Merci.
- Vous n'avez pas encore gagné !
- Que veux-tu dire ?
- Non, c'est juste de la théorie.
- Ouais.
Je sens beaucoup d'arrogance
entre V. et Kathy.
En fait, ça a été plutôt lourd,
aujourd'hui.
Je suis sur le tapis
à finir mes tatouages,
et je l'entends dire à Kathy :
"Je savais que si j'arrivais
en finale, tu serais là.",
et tout ce cinéma.
Me balancer ça dans la poire,
ce n'est pas très sport.
Je t'aime.
Nous y voilà.
Vous allez bien, derrière ?
Redescendant de l'arrête,
on atteint une zone de purification.
C'est terrible.
Apparemment, les Marquisiens
pratiquent une forme de baptême
avec du monoï, du gingembre,
et Dieu sait quoi d'autre.
Ça sent bon !
- On devrait dire une prière.
- Bien sûr.
Comme c'était le dernier rite,
en un sens, pour nous ici,
on a pris un instant pour prier
et nous souvenir de cette journée.
Merci de nous avoir amenées
jusqu'ici,
pour l'énergie que nous avons eue,
pour tous ces moments
passés ensemble
et pour ta protection
depuis le début.
Merci pour tout, amen.
- Amen.
Parle-moi ! Je savais pas
que j'allais être jaune !
Allez, Neleh !
Verse-le, fais-le !
C'est incroyable.
Une adorable gamine de 21 ans,
une femme très profonde
et très croyante,
et une femme d'affaires comme moi.
C'est vraiment agréable.
Et nous sommes le trio final.
Les trois... Je ne pense pas
que "nanas" soit le bon mot.
Mais je trouve ça génial.
- Mince, que c'est chouette !
- C'est cool.
- V., tu as l'air très tribal !
- Tribal ?
Veux-tu quelques fleurs ?
C'est joli.
Alors qu'on achevait la purification,
on savait qu'on devrait passer
du plaisir et du souvenir
à l'épreuve et à la compétition.
On savait que la prochaine étape
serait la dernière pour quelqu'un.
Et le plaisir
de cette journée prit fin.
On est prêt ?
Vos mains, s'il vous plaît.
Un, deux, trois...
- Soliantu !
Kathy et V.
ont fait ce pacte, hier soir :
si l'une d'elles gagne l'immunité,
elle emmène l'autre en finale.
Je dois me battre.
Je veux ce million
plus que tout au monde.
Je ne partirai pas
sans avoir donné mon maximum.
Le jeu reprend, à présent.
Vous allez commencer
votre dernière épreuve d'immunité.
Elle est très simple.
Elle testera votre endurance.
Vous allez prendre position
autour de l'idole.
Vous mettrez un pied
sur chaque rondin.
Puis, vous placerez une main
sur l'idole.
Ce sont vos trois points de contact.
Si l'un de ces contacts est rompu,
vous avez perdu.
Les pieds
doivent toucher les rondins,
et la main, l'idole.
De plus, si votre autre main
touche l'idole ou le totem,
vous avez aussi perdu.
La dernière personne à tenir
gagne l'immunité,
va en finale,
et, tout aussi important,
pourra décider
qui sera à ses côtés
pour le vote final.
Avant de commencer, je reprends ça,
pour la dernière fois.
Vous sentez même bon !
C'est une première !
Désolé pour la mauvaise nouvelle !
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
La dernière et la plus importante
épreuve d'immunité.
Survivantes, prêtes ?
Commencez !
La volonté fera la différence.
Si vous voulez vraiment l'immunité,
ne lâchez pas !
La journée devrait être bien chaude.
Le soleil sort des nuages.
Je savais
que Jeff nous tourmenterait !
- Je plante juste le décor !
- C'est bien !
TEMPS ÉCOULÉ : 1 HEURE
Je suis heureux de vous informer
que vous en êtes à 1 h 30.
Dans une journée qui a commencé
vers 3 heures du matin.
Je dois gagner, sinon je sors.
Vous pensez
que leur accord va tenir ?
Si Neleh est la première à lâcher,
V., Kathy et vous arrêterez-vous,
puisque vous avez un accord ?
Avez-vous pensé
à qui vous emmèneriez ?
Votre décision est déjà prise ?
Ça ne sent pas bon pour moi.
Kathy, vous avez l'impression
de vous battre pour survivre ?
Ouais. Neleh est fâchée.
- C'est faux !
- Mais si.
- Pourquoi serais-je fâchée ?
- Je ne sais pas.
Je jure sur ma vie que non.
- On est arrivé jusqu'ici ensemble.
- Je sais.
- On s'aime.
- Je t'aime aussi !
TEMPS ÉCOULÉ : 2 HEURES
Vous en êtes à trois heures.
Bon !
- Comment vous sentez-vous ?
- Bien.
Plutôt bien.
Je vais vous informer
plus fréquemment désormais.
Vous en êtes à trois heures trente.
Quatre heures, les filles !
Quatre heures.
- Bravo, les filles !
- Chapeau !
Tiens bon, ma chérie.
Fais gaffe à ton décolleté !
- Non...
- On voyait mes bijoux.
TEMPS ÉCOULÉ :
4 HEURES 30 MINUTES
Éloignez-vous de Neleh !
- Neleh !
- Quoi ?
Je te donnerai l'immunité,
j'abandonnerai,
si tu me gardes dans le jeu.
Que dites-vous ?
J'abandonne, elle prend l'immunité.
Elle me garantit
de m'emmener en finale.
Je pourrais rester ici,
je ne suis pas...
Moi non plus...
Tu veux le faire ?
Pourquoi pas ?
Kathy est déjà dehors.
- Ça me va.
- D'accord.
TEMPS ÉCOULÉ :
4 HEURES 31 MINUTES
Bien mérité. Vous êtes protégée.
On dirait qu'un nouvel accord
a été passé.
On se verra au conseil.
Accueillons le jury.
Comme vous le voyez, l'un des jurés,
le plus récent, Paschal,
n'est pas là.
Vous avez beaucoup enduré
en 38 jours, je ne vous cacherai rien.
Juste avant le début du conseil,
Paschal s'est évanoui.
On l'a évacué vers un poste médical.
Il est en de très bonnes mains.
Et heureusement pour nous,
l'un de vos compagnons est infirmier.
John était là,
et si je peux me permettre,
c'est votre tribu,
pourriez-vous les rassurer
et leur dire ce qui s'est passé ?
Juste avant qu'on arrive,
il s'est évanoui debout.
Il a montré des signes
de déshydratation.
Tout avait l'air bien,
tous les paramètres étaient bons,
il parlait, il était éveillé,
il savait où il était.
On a dit une prière, et il ira bien.
- Contente que ce soit bénin.
- Oui, moi aussi.
Nous avons un conseil à tenir.
Vous êtes prêtes à continuer ?
Longue journée.
Des hauts et des bas,
pour tout le monde.
On arrive à une épreuve d'immunité,
où en dernier ressort,
c'est la volonté qui prime.
Vous la vouliez,
et vous avez tenu longtemps.
Et puis... Que s'est-il passé ?
J'ai perdu ma concentration.
J'ai regardé vers le bas,
j'arrangeais mon tee-shirt,
et je suis tombée.
C'était juste la concentration.
C'est de ma faute.
Alors, ce n'est pas grave.
J'aurais eu mal de toutes façons.
Je n'aurais pas tenu
plus d'une heure.
Je ne voulais pas
qu'elle se dénude accidentellement.
Je n'essayais pas de la piéger.
Vous tombez de la souche.
Et instantanément,
V. passe un accord avec Neleh.
Comme ça !
Je sais. J'étais déçue.
Je croyais qu'on avait un accord.
Mais on récolte ce qu'on a semé.
J'ai négocié un accord hier,
elle en a négocié un aujourd'hui.
C'est la loi du jeu.
On passe des accords
toutes les cinq heures.
J'étais déçue,
je pensais qu'on irait au bout.
Mais vous savez quoi ?
C'est la vie ! Qu'y peut-on ?
Vecepia.
Quelles étaient vos obligations
vis-à-vis de Kathy à ce stade ?
Pour être honnête,
quand je repense
à notre discussion d'hier,
je ne me souviens pas avoir dit...
que je l'emmènerais.
Quand elle a dit avoir des crampes,
j'ai demandé combien de temps
elle pensait tenir.
Mais ensuite, elle est tombée,
et alors, je me suis dit...
"Est-ce que je l'emmène ?
Cela fait-il partie de l'accord ?
Je n'en suis pas sûre."
Je pensais vraiment que si.
À ce stade, je me suis dit
que le mieux à faire...
J'aurais pu tenir
encore trois heures, j'allais bien.
Mais j'ai dit...
"Le mieux à faire
c'est d'arrêter cette mascarade."
J'ai demandé à Neleh :
"Tu veux arrêter ?
Je te donnerai l'immunité
si tu me prends avec toi.".
Et voilà ce que j'ai fait.
Neleh, aurez-vous battu V. ?
Je ne serais pas descendue
sans me battre.
J'étais sur la sellette
depuis deux jours.
Depuis l'aube,
je savais que
si je ne gagnais pas l'immunité,
je partirais ce soir.
Je n'allais pas renoncer.
Alors quand on me l'a offerte,
je l'ai prise.
J'ai une question.
V. et vous, avez clairement
fait connaître vos croyances,
spirituelles et religieuses.
Kathy, la foi joue-t-elle
un rôle pour vous ici ?
Oui. J'étais sur ces rondins,
et je priais.
Pour tenir le coup.
Et nombre d'autres pensées profondes
m'ont traversé l'esprit pour tenir.
Par exemple ?
Voyons...
Je suis restée au chevet de mon père
pendant 5 heures à sa mort.
Je me suis dit : "Si je peux faire ça,
et il voudrait que je tienne bon..."
Je me suis concentrée
là-dessus un bon moment.
En plus de prier le Seigneur.
Et aussi,
j'ai juste parlé à mon père.
C'était plutôt sympa,
car je ne l'avais jamais fait.
- Ça vous a fait du bien, on dirait.
- C'était formidable.
Je ne lui avais pas parlé
depuis des années.
Je suppose qu'il a fallu
que je puise au fond de moi.
Eh bien, un vote crucial.
Kathy, V.,
vous ne pouvez pas voter contre Neleh,
ni contre vous-mêmes,
que l'une contre l'autre.
Vous vous annulez.
Vous ne voterez pas.
Seule Neleh votera.
C'est intéressant :
lors des deux derniers conseils,
chacune de vous,
à différents moments,
a changé d'avis,
offert de changer d'avis,
ou envisagé de le faire,
pour votre vote.
La question est :
Neleh changera-t-elle d'avis ?
Il est temps de voter.
Neleh, à vous.
Je vais chercher le vote.
Une fois le vote lu,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire le vote.
Quatorzième personne
éliminée de la tribu :
- Kathy.
- Je vous aime.
Kathy, la tribu a parlé.
Merci, Jeff.
- À bientôt !
- Au revoir.
Voilà la situation.
Vous avez fait
ce que 14 autres n'ont pas su faire.
Vous êtes allées aussi loin
que possible dans ce jeu
par vos seules compétences.
Ce jeu passe maintenant de vous,
aux sept membres du jury.
Sept personnes
que vous avez contribué à éliminer
vont maintenant contribuer à décider
qui de vous deux gagnera.
Il vous reste une nuit,
une journée demain,
profitez-en !
Il n'y a plus rien d'autre à faire.
Prenez vos torches,
retournez au camp.
Nous nous verrons demain, à coup sûr.
16 inconnus arrivent sur cette île.
D'emblée, on travaille en équipe.
Ça a été fait
avec une attitude positive,
de l'intégrité, de l'honnêteté,
un peu d'agitation par moments.
C'est les relations,
et comment elles permettent
de s'améliorer, que je retiens.
Mais j'ai adoré.
- J'y crois pas !
- Quoi ?
On y est !
Je n'arrive pas à croire
que j'y suis !
Ça va prendre dans un instant.
Bien !
Quand V. a dit :
"Je te donne l'immunité
et tu m'emmènes en finale.",
je comptais l'emmener
de toutes façons.
Donc ça n'était pas crucial.
Je sais que j'ai de meilleures chances
contre V. que contre Kathy.
Et leur accord, c'était entre elles,
je n'étais pas impliquée.
Je n'ai pas de problème avec ça.
Purée, on a du feu, ma fille !
Dernière nuit ensemble
sur cette île !
J'ai proposé l'immunité à Neleh
pour plusieurs raisons.
J'ai pris un risque,
car une fois Kathy tombée,
je savais qu'elle et moi
allions probablement lutter longtemps.
On est resté sur ce totem
pendant quatre heures !
Toi et moi. 100 000 dollars,
un million de dollars.
Je pensais
aller en finale avec Kathy,
car je sais
qu'elle a connu des tensions
dans son ancienne tribu.
Mais en regardant autour de moi,
j'ai réalisé que beaucoup pensent
que Neleh a profité des autres
et qu'elle ne mérite pas sa place.
En considérant les deux scénarios,
je savais que j'avais de meilleures
chances en affrontant Neleh.
- Je te souhaite le meilleur.
- À toi aussi.
Vraiment.
Dans tout jeu, parfois,
on doit agir à contrecoeur,
faire un coup nécessaire
pour garder l'avantage.
Je ne culpabilise pas.
J'ai demandé pardon au Seigneur.
Les Chrétiens savent qu'ils peuvent
se tourner vers notre Père
et dire : "Seigneur, j'ai fait ça,
je sais que tu l'as vu.
Je t'en prie, pardonne-moi,
j'irai demander à mon frère...".
Quand ce sera terminé !
"J'irai lui demander pardon
également."
- Prions pour Papounet.
- Oh, oui.
Seigneur tout-puissant,
merci pour cette merveilleuse journée
et l'opportunité que nous avons eue.
Tandis que cette soirée prend fin
et que notre feu nous garde,
veille sur nos proches,
surtout sur Papounet,
qui est à l'hôpital.
Donne-lui la force et le soutien
dont il a besoin
pour être bon et fort.
Si c'est ta volonté,
qu'il puisse venir au conseil demain.
Merci, V.
À plus tard.
- Dors bien !
- J'y compte bien.
Comment vas-tu ce matin ?
- Bien, et toi ?
- Formidable.
On va aller prendre
un bain de boue aux chutes.
Cool.
On prendra des pommes, du taro,
on fera du porridge.
Regarde cet énorme porc !
- Regarde ça !
- Seigneur !
On était épatées que ce porc
se rapproche toujours plus du camp.
Et à deux pas de lui,
deux ou trois poulets.
On n'a même pas envisagé
de les courser pour les attraper.
C'était bon de revoir le porc
et les poulets une dernière fois.
Et c'était bon de préparer
du pop-corn une dernière fois.
Le pop-corn des Marquises !
Cet endroit va me manquer.
La plage, le sable vont me manquer.
Et les gens ici dont je suis devenue
proche vont me manquer.
Dernier bain de boue ensemble !
Cet endroit est magnifique,
mais après 39 jours ici,
je suis prête
à le laisser derrière moi.
- Tu veux brûler des trucs avec moi ?
- À qui sont ces fringues ?
À John, à Patricia, à Kath...
On a lancé un petit feu de joie,
pour brûler les fringues
dont les gens ne voulaient plus.
C'était sympa, ça passait le temps.
Je ne reviendrai pas ce soir,
tout sera brûlé.
Et voilà pour les pantalons
de Papounet qu'il détestait !
Aller au conseil ce soir,
c'est énorme.
Nous n'avons plus
le pouvoir de nous éliminer.
Le jury a tout le pouvoir.
C'est eux qui décideront ce soir
qui gagnera un million de dollars.
Comme l'a dit
le Christ sur la croix :
"C'est fini.".
C'est presque terminé.
J'espère que le jury
verra que j'ai joué de manière...
très stratégique,
extrêmement décisive,
parfois manipulatrice,
mais que la manipulation
m'a permis d'arriver où je suis,
et que c'était
une très bonne stratégie.
Je me suis demandé toute la journée
qui voterait pour moi.
Tout ce que je peux faire,
c'est dire ce que je ressens.
Je pense avoir d'excellentes relations
avec tout le monde.
J'espère
qu'ils verront en moi une amie,
et que ça jouera en ma faveur.
C'est la dernière fois qu'on est ici,
qu'on peut avoir
cette vue de l'océan.
Nous avons toutes deux
la force de l'Ultime Survivante.
C'est clair ! On est là !
On a réussi !
Grâce au Seigneur, à ma famille,
à tout ce qui m'a aidée
à rester forte ici.
Je pense que cette saison
a été jouée différemment.
Avec honnêteté.
J'ignore ce qui a amené
ces deux chrétiennes en finale.
Ça pourrait être la foi,
ou beaucoup de choses.
Il y a probablement eu plus
de camaraderie dans le jeu
qu'on en avait jamais vu.
Énormément, en fait.
Difficile de nier qu'elles ont
toutes les deux très bien joué,
parce qu'elles sont présentes
à la fin.
Au revoir, le ruisseau !
Au revoir, les noix de coco !
La nuit dernière, en me réveillant,
je me suis crue dans la jungle.
J'ai regardé le mur,
les figuiers et la vigne vierge
étaient là.
J'ai allumé la lumière
et ils avaient disparu.
Je suis en désintoxe, c'est flippant.
Alors s'agissant du vote,
pour le moment, je n'arrive pas
à prendre le jeu en compte.
Sauf que je sais que j'ai perdu,
mais je n'ai pas réfléchi
à pour qui je vais voter.
Au revoir,
les poulets et les crabes !
Avoir une finale féminine,
c'est parfait.
Les filles assurent,
et je suis ravie d'y assister.
On avait des costauds dans l'équipe,
mais vous savez quoi ?
Les femmes peuvent faire la loi !
V. et Neleh
méritent largement l'argent.
Elles ont fait un super boulot.
Ma décision sera difficile, ce soir.
Je ne peux pas vous dire
que je suis content
de voir que ce sont
ces deux femmes qui restent,
de savoir qu'elles ont été
meilleures que moi,
qu'elles m'ont battu.
Mais je suis l'un des sept
qui ont le pouvoir, maintenant.
Donc je vais décider qui recevra
900 000 dollars de plus que l'autre.
C'est une petite consolation
pour moi.
Je déteste
quand un black parle de race,
on lui dit qu'il joue
la carte de la race.
Mon choix ne sera pas influencé
par une préférence raciale.
Parce qu'on est dans un jeu
et que je suis un compétiteur,
je pense que la meilleure joueuse
devrait gagner.
V. a changé d'alliance contre moi.
Si je la sens fausse
ou que je doute de son intégrité,
Neleh pourrait très bien
avoir mon vote.
Être dans le jury procure
un grand sentiment de pouvoir.
Je ne l'avais pas réalisé
avant de devenir jurée,
et d'avoir accepté
de n'être plus dans le jeu,
mais dans le jury.
Je n'ai pas envie
que l'une des deux gagne le million.
Alors,
j'ai une énorme décision à prendre.
Je dois déterminer
laquelle a le mieux joué,
et laquelle m'a le moins baisée
dans le jeu.
Je ne sais pas quoi faire.
On a ces deux grenouilles
de bénitier,
bloquées sur le Livre de Mormon
ou sur la Bible,
rivalisant dans le prêchi-prêcha,
et là, je dois chercher en moi
à laquelle de ces pauvres filles
je veux donner un million.
J'ai vraiment envie de leur dire :
"Bon, on repart à zéro.
Vos réactions à mon discours
détermineront mon choix.
Si vous répondez honnêtement,
si vous êtes repentantes,
alors je dirai : "D'accord.
Si vous mentez d'emblée...
Vous perdrez mon vote.".
Le pouvoir leur revient à nouveau,
et je dis :
"Voyons ce que vous allez en faire.".
Accueillons notre jury.
Vous le voyez, ce soir,
notre jury de sept est au complet,
avec Kathy,
éliminée au dernier conseil,
et Paschal, de retour,
qui n'avait pas pu participer
au dernier conseil.
Il a été en de très bonnes mains,
de jour comme de nuit,
il a été tenu informé
du dernier conseil,
il est pleinement au courant,
et prêt pour ce soir.
Avant de passer
au plat de résistance,
je veux savoir comment vous avez
passé votre dernière journée.
Neleh, comment était-ce pour vous ?
La journée a été géniale.
J'ai dormi autant que possible,
sachant que ça passerait lentement.
Je me suis reposée 2 ou 3 heures,
je n'ai pas vraiment pu dormir.
J'ai plutôt passé la journée
à penser aux 39 derniers jours,
aux gens que j'ai connus,
aux différentes rencontres.
Ensuite, subitement,
j'ai eu une poussée d'énergie,
et j'ai commencé à tout brûler.
Je me suis déchaînée.
J'étais une vraie pyromane.
J'ai mis des trucs sur mon visage,
brûlé tout ce que je pouvais.
C'était une chouette journée.
Vous êtes allées
aussi loin que possible.
L'attention se tourne
maintenant vers le jury.
C'est l'un des aspects
les plus uniques de ce jeu.
Sept personnes
que vous avez contribué à éliminer
vont maintenant décider
de votre destin.
On commence le jeu
sur un pied d'égalité,
et en 39 jours,
on construit une histoire.
Ce soir, cette histoire sera évaluée,
et finalement jugée.
Votre comportement, bon ou mauvais,
tout comme vos réactions
au conseil de ce soir,
auront une grande influence
sur le vote final.
Voici le programme.
D'abord, chacune fera une déclaration.
Une opportunité d'expliquer au jury
pourquoi vous pensez mériter le plus
le titre d'Ultime Survivante
et le million de dollars.
Ensuite,
le jury pourra s'adresser à vous.
Faire des commentaires,
poser des questions.
Puis vous pourrez faire
une déclaration finale,
revenir sur ce qui aura été dit.
Enfin, on votera.
Vos réactions à ces questions
seront déterminantes.
Commençons.
Neleh, déclaration liminaire au jury.
Ce que je veux simplement vous dire,
c'est que ces 39 jours
ont été fantastiques.
Honnêtement, en arrivant,
je me disais :
"Purée, je n'ai aucune chance
d'arriver en finale !".
Il y avait des gens
si compétiteurs, si forts.
Par instants, vous me remorquiez.
J'étais loin d'être la plus forte.
Mais spirituellement, mentalement,
j'ai tenté de maintenir le moral.
Tout ce que j'ai fait pour vous,
sachez que c'était fait sincèrement,
du fond du coeur.
En définitive,
sachez que j'ai tout donné ici.
Et je vous aime,
quoi que vous votiez ce soir.
Je veux que vous le sachiez,
sincèrement, du fond du coeur.
V., pourquoi méritez-vous
la victoire ?
Ça a été un voyage formidable.
J'en ai eu la vision
il y a environ quatre mois.
Et comme le disent les Écritures,
j'ai transcrit ma vision
sur des tablettes.
Puis je l'ai gardée
sous les yeux chaque jour.
Dès mon arrivée ici,
j'ai été claire
sur plusieurs de mes intentions.
D'abord,
je voulais avoir une stratégie.
Et je l'ai menée à son terme.
Deuxièmement,
je me suis promis de bâtir
des relations avec tout le monde.
Chacun de vous compte à mes yeux.
Et troisièmement, en arrivant ici,
je ne voulais pas être une suiveuse,
je voulais faire mes preuves,
par mon éthique de travail,
par ma spiritualité,
et par ma détermination
de venir ici
et d'être l'Ultime Survivante.
Je pense avoir contribué
sans réserves, à 100 %.
Tout ce que j'ai fait,
même quand on m'a dit manipulatrice,
je restais votre amie à tous.
J'espère
que vous vous en souviendrez.
Je place ma foi en Dieu,
sachant que vous serez objectifs.
C'est tout,
et c'est tout ce que j'ai à dire.
Dieu vous bénisse tous !
Jurés, prenez le temps de réfléchir
à ce que Neleh et V. ont dit.
Car dans un instant,
vous allez leur poser des questions
qui vous aideront à déterminer
qui sera l'Ultime Survivante.
Les jurés peuvent maintenant
s'adresser à Neleh et à V.
Ils ont une importante décision
à prendre ce soir.
C'est la dernière occasion
d'obtenir un peu plus d'information,
avant de voter pour la personne
qui gagnera un million de dollars
et le titre d'Ultime Survivante.
Vous pouvez poser une question
ou faire une déclaration.
On commence par Tammy.
J'ai toujours été claire
quant à ma façon de jouer.
J'ai dit que je mentirais,
que je tricherais,
que je ferais tout
ce qu'il faudrait pour gagner.
Mais à un moment du jeu,
ma stratégie a changé.
J'ai commencé à me sentir mal
par rapport à ma façon de jouer.
Et c'était à cause de vous deux
et de vos airs supérieurs.
"Je ne mentirai pas,
je ne tricherai pas, élevons ce jeu !
Jouons avec éthique,
morale et intégrité !"
Pour moi, vous êtes des hypocrites.
Peut-être les plus grandes menteuses
sur cette île.
Alors que vous condamniez
Rob, John, Zoe et moi-même,
comme étant manipulateurs
et trompeurs,
vous faisiez exactement
la même chose dans notre dos.
Mais sous les oripeaux
du christianisme :
"On ne mentira pas !".
V., tu as retourné ta veste
si souvent dans ce jeu,
que je ne sais pas si tu savais
avec qui tu jouais la moitié du temps.
Mais tu savais toujours
te faire te sentir mieux.
Car après avoir menti à quelqu'un,
tu allais lui demander pardon.
Puis tu demandais pardon à Dieu
d'avoir menti.
Neleh, tu as commencé ce jeu
en tant que mormone de 21 ans
qui semblait
pleine de respect de soi.
Mais tu as dit dès le début
que tu voulais atteindre le jury.
Alors Rob, John, Zoe et moi
t'avons offert une chance
de l'atteindre.
Ça t'allait,
puis tu es devenue gourmande.
Tu as décidé qu'appartenir au jury
ne te suffisait plus.
Alors, tu nous as menti,
tu nous as poignardés dans le dos,
et tu nous as éliminés.
Le problème, c'est que pour moi,
aucune de vous ne mérite le million.
Pour moi, celle qui le mérite,
c'est celle
que vous avez éliminée hier.
Juste après que tu l'aies poignardée
dans le dos, V.
Mais c'est un jeu.
Et vous m'avez battue
à mon propre jeu.
Vous avez menti mieux que moi,
manipulé mieux que moi,
et trompé tout le monde
mieux que moi.
Alors, félicitations.
Sean.
D'abord, félicitations, mesdames.
Je ne viens pas
pour exprimer ma haine.
Vous avez mérité votre place,
car vous avez déjoué tout le monde.
C'est vraiment dur,
car c'est facile
de s'en prendre à la religion.
Je n'aime pas que l'on accuse
ainsi les gens de se contredire,
car tout le monde le fait.
Les gens se moquent de la religion.
On ne balance pas sa religion
à la tronche de quelqu'un.
Alors que je suis face à vous,
je veux
que vous me répondiez directement.
Y a-t-il...
une sorte de morale de l'histoire
que vous auriez apprise dans ce jeu ?
Moralement,
par instants,
j'ai voulu suivre mon coeur.
Mais à cause des alliances
que j'avais conclues,
j'ai estimé ne pas pouvoir le faire.
J'ai appris ça, moralement :
de suivre mon coeur, désormais.
V. ?
J'adhère à cela.
La leçon, c'est que désormais,
je réfléchirai à fond
avant de prendre une décision.
Car parfois,
j'ai agi très vite,
pris des décisions hâtives,
donné une réponse
juste pour rassurer mon interlocuteur.
À l'avenir, plutôt que de donner
des réponses hâtives,
je prendrai le temps d'y réfléchir,
et dirai aux gens
que je réserve ma réponse,
afin de ne pas lutter avec ma morale
en donnant ma parole à quelqu'un.
Très bien.
Merci.
Paschal.
Je n'ai rien préparé,
j'étais surtout soucieux
de pouvoir être ici.
Vous méritez toutes deux,
pour moi, d'être l'Ultime Survivante.
Toutes les deux, vous résumez
tout ce que ce grand pays a à offrir.
Je suis très fier de vous.
J'adorerais
que vous soyez mes filles.
Vous êtes ce genre de personnes.
Tout du long,
vous m'avez donné la force
d'arriver où je suis arrivé.
Je réalise que désormais,
je serai une meilleure personne
car je vous ai rencontrées
et que vous faites partie de ma vie,
tout comme ces autres personnes.
Ce soir,
j'aimerais que la victoire
puisse être partagée.
Car je vous trouve si méritantes,
si incroyables,
si rafraîchissantes,
vous êtes incroyables.
Je vous souhaite bonne chance,
et me réjouis de vous avoir
dans ma vie, pour toujours.
- Merci, Paschal.
- Merci.
Merci, Paschal.
Général.
J'ai une question pour vous deux.
Et j'attends des réponses directes.
J'ai toujours pensé qu'il ne fallait
jamais regretter ses décisions,
ni ses actions.
Au cours du jeu,
quelle décision prise,
ou action menée,
pourrait vous nuire le plus ce soir ?
V.
Tout d'abord, je ne regrette rien
de ce que j'ai fait dans ce jeu.
Donne-moi un élément précis,
pas une explication.
Ce que j'ai fait hier à Kathy.
Merci.
Pour moi, ce que je regrette le plus,
c'est de vous avoir éliminés,
toi et Zoe,
quand on était nous quatre,
plutôt que V. et Sean.
Mais du fait de mon alliance
avec eux cinq,
j'ai estimé devoir m'y tenir.
Mais c'est mon principal regret.
Pas d'explication,
juste un élément précis.
Merci, Général.
Zoe.
Je bosse et je joue à fond,
et je pense
que je devrais être assise là.
J'ai travaillé très dur,
et j'ai joué à fond avec ceux
qui voulaient bien jouer.
Mais je ne vais pas parler
de mensonges et de tromperie.
Car j'y ai pris ma part.
Tous autant que nous sommes.
En fait, je pense
que vous avez bon coeur.
Et vous avez réussi,
atteint cette place
que nous voulions tous atteindre.
Félicitations.
C'est tout ce que j'ai à dire.
Merci, Zoe.
Kathy.
J'ai juste deux questions.
La première est pour Neleh.
Je me demandais
à quel moment du jeu
tu penses avoir agi
le plus stratégiquement.
Quelle décision était-ce, et quand ?
Et était-ce
une décision individuelle ?
J'ai réellement commencé
à jouer le 24e jour.
Paschal et moi en avons discuté.
On était dans cette situation
où Sean nous avait approchés,
en disant :
"Quatre d'entre eux sont alliés,
on peut renverser le jeu.".
Jusqu'à ce moment,
j'étais à 100 % avec Rotu,
espérant qu'à la fin, entre nous six,
quelque chose changerait,
car on était quatre et eux deux.
Mais quand les choses
sont devenues sérieuses,
c'est là que nous avons pris
la plus grande décision stratégique.
C'était nous cinq contre eux quatre,
et c'est...
Je l'ai dit tout du long,
c'est là que j'ai commencé à jouer,
le 24e jour.
Et puis, V., un jour,
tu m'as expliqué ta stratégie.
Tu allais attendre d'être approchée
pour des alliances, de la stratégie,
et tu ne prendrais pas les devants.
Ma question est :
comment peux-tu traverser le jeu
en t'ajustant aux alliances,
sans te sentir impliquée
dans la sournoiserie ?
En effet, ma stratégie
était d'attendre qu'on m'approche.
Si je sentais
un coup valable à faire,
je pouvais m'y faufiler,
et prendre l'initiative.
Chacun modifiait en permanence
son plan de jeu.
On est ici
pour duper, déjouer, durer.
Duper, ça peut être instantané,
"je dois changer un truc".
C'était comme ça.
Comme quand tu as voulu t'allier à moi
en disant : "Ne me demande rien.".
Ce n'était même pas toi
que je voulais éliminer.
J'avais Neleh en tête.
- C'est bon, tu n'as pas...
- ... prendre une décision...
- Tu ne réponds pas à ma question.
- ... et j'ai juste dit...
D'accord, j'espère
avoir répondu à ta question.
Non, mais c'est pas grave.
Merci.
John.
Je veux juste
qu'on parle franchement.
Franchement.
Vous savez ce que je ressens.
J'ai jeté la carte de l'honnêteté.
Je l'ai jouée et j'ai perdu.
C'est important pour moi.
L'intégrité est importante pour moi.
Vous avez toutes deux menti.
Pas de baratin,
vous n'êtes ni innocentes, ni naïves,
vous l'avez fait.
Alors respirez un bon coup,
que ce soit clair, tous le savent.
Je veux savoir, maintenant,
pourquoi, bordel,
je devrais vous donner mon vote.
Tout simplement.
Me connaissant, John,
"Johnny, le cuisiner".
Vous m'avez connu pendant 24 jours,
vous savez qui je suis.
Pourquoi vous donnerais-je
mon vote ?
Neleh.
Pourquoi devrais-tu
me donner ton vote ?
Seigneur, ça... ça craint.
Tu devrais me donner ton vote, John,
parce que vraiment, honnêtement,
j'allais vous rejoindre
dans l'alliance de quatre,
en espérant qu'à la fin,
quelque chose changerait,
et que j'aurais mieux
que la 5e place.
Dès que j'ai su
que ça n'arriverait pas,
j'ai décidé...
de ne plus le faire.
C'est ma réponse.
C'est ce que tu attendais ?
Vecepia.
Pourquoi devrais-tu
me donner le million ?
Numéro 1 : tu sais que je suis venue
avec une stratégie.
Numéro 2 :
arriver avec une stratégie,
jouer à fond,
que ce soit en te trompant toi,
ou quelqu'un d'autre.
J'ai joué pleinement,
pour arriver où je suis.
- Ça répond à ta question ?
- Oui.
Merci.
Il y a eu beaucoup de questions
et de discussions sur le mérite,
et sur la justification
de votre comportement,
tout en condamnant
le même comportement chez d'autres.
Vous pourrez l'évoquer
dans vos déclarations finales au jury.
Prenez un moment pour réfléchir
à ce que vous voulez dire.
Vous avez entendu
les commentaires du jury,
vous avez pu réfléchir
à ce qu'ils avaient à dire.
Vous avez maintenant
l'occasion de répondre.
C'est le moment
de vos déclarations finales. V.
Je ne souhaite évoquer qu'une chose.
Et au passage, vous m'avez soufflée
avec beaucoup de vos questions.
Certains
ont juste fait des commentaires,
et je voulais des questions,
pour que vous ayez une base solide,
pas juste des sous-entendus,
mais une base solide,
parce que beaucoup d'argent
est en jeu.
Mais assurez-vous,
indépendamment de nos réponses,
de trouver les éléments
pour prendre une décision éclairée.
C'est tout ce que j'ai à dire.
Neleh, dernière déclaration au jury.
Quand vous voterez,
j'aimerais que vous preniez en compte
la façon dont je vous ai traités,
mon amour
et ma compassion pour vous.
Je pense honnêtement que
tout le monde ici mérite le million,
je pense être ici par chance.
Sachez que vers la fin,
le 24e jour, j'ai commencé à jouer.
Je n'en ressentais pas
le besoin jusqu'alors,
et donc,
tout ce qui s'est passé avant
était vraiment, honnêtement,
mon ressenti envers vous.
C'est tout.
On en arrive au vote.
Ce soir,
le vote est un peu différent.
Ce soir, vous n'éliminez pas
quelqu'un de la tribu.
Le nom de la personne
que vous écrivez sur le parchemin
est la personne qui, selon vous,
mérite le plus
le titre d'Ultime Survivante
et le million de dollars.
Vous votez pour une gagnante.
Il est temps de voter.
John, vous commencez.
C'était une décision
incroyablement difficile.
J'espérais que Neleh s'avance
et me dise : "Désolée,
je t'ai trahi, je t'ai menti.".
Ça n'est pas arrivé.
V., tu es passée par-derrière,
tu l'as jouée discrète.
Pas mon style, mais tu as joué.
Et j'ai apprécié
que tu répondes honnêtement.
Et...
Vas-y, ma fille !
Plus honnête, moins sournoise,
et elle va toujours au bout,
qu'elle soit première ou dernière.
C'est amplement mérité.
Tu l'as fait, bébé !
Tu connais la dureté du monde,
Mieux vaut toi que moi,
tu le mérites.
Je sais que tu représenteras.
Le million
n'est même pas l'essentiel.
Mais si tu venais à gagner :
"Un million de dollars.".
Aide un frère,
aide-moi à payer mon loyer !
Dépanne-moi,
pour qu'on puisse faire ça bien.
Tout mon amour, ma soeur,
et on ira manger
du poulet et des gaufres,
c'est moi qui régale.
Dieu est bon, souviens-t'en,
quelle que soit l'issue.
Fais passer le Christ en premier
et tout le reste suivra.
Je t'aime, ma soeur.
Garde la tête haute.
Et bonne chance.
Je serai brève, ma chérie.
Ce n'est pas le "V"
de la victoire, ce soir.
Neleh est la Survivante.
Je vais décompter les votes.
Je sais que ces 39 jours
ont été longs.
Je suis sûr que vous aimeriez
que cela prenne fin ce soir.
Hélas, cela devra attendre
notre retour aux États-Unis.
Bonne nuit.
Central Park !
Un reçu ?
Bonsoir !
Eh bien, nous avons voyagé
depuis l'île, littéralement
la plus isolée du monde,
jusqu'à ce qui est, sans nul doute,
la plus grande île du monde,
Manhattan !
Je ne peux pas imaginer
meilleur endroit pour lire ces votes
qu'ici, dans Central Park,
à New York.
J'ai les votes.
On va y venir.
Mais d'abord,
ça fait cinq mois qu'on a terminé,
cinq mois que vous avez voté.
Rien de ce que vous direz ce soir
ne les changera.
L'issue est déjà déterminée,
elle n'est juste pas encore connue.
Sachant cela,
en regardant tout cela se dérouler,
ces 13 dernières semaines
à la télévision,
j'imagine...
que beaucoup de choses entendues,
ce qui a été dit sur vous,
vous le découvriez,
car vous ne connaissez pas
les interviews,
ni ce qui est dit dans votre dos,
ou sur l'autre camp.
Alors ma question, Vecepia,
je commence par vous,
avez-vous entendu quelque chose,
en regardant l'émission,
qui vous a surpris,
qu'on dise ou pense de vous ?
J'ai été surprise.
Notamment par la perception.
La perception de moi-même et de Sean.
Comment les gens
pensaient qu'une alliance
équivalait à une relation ou un lien.
Il y aura forcément des liens.
Parce qu'on est chrétien,
parce qu'on est afro-américain.
Qu'on ait commencé
dans la même tribu
et qu'on soit allé au bout ensemble.
Et aussi
parce qu'on a des identités sociales
sur lesquelles on peut compter.
Par exemple, on connaît nos frères
et soeurs qui traînent chez le barbier.
Et ils parlent de nous.
Et c'est honorable.
Mais beaucoup de gens
y ont vu une alliance.
Les gens ont confondu
alliance et lien.
J'ai été très surprise par certaines
des choses dites à ce propos.
Et vous, Neleh ?
Avez-vous entendu des choses
que vous n'aviez pas imaginées ?
J'ai trouvé ça plutôt marrant.
Je suis venue, comme les autres,
pour jouer, pour un million.
Je n'ai pas vraiment eu besoin
de m'impliquer avant le 24e jour,
car je n'étais pas une cible.
Je suis arrivée, et d'emblée,
Paschal et moi, on a...
On a un peu été traités comme si
on ne pouvait pas faire autant que...
Alors, c'était différent pour moi,
de voir les gens me mettre
dans le rôle de "la puce",
mais aussi
dans ce rôle de compétitrice.
Et les gens n'arrivaient pas
à associer les deux.
C'est une puce ou une compétitrice ?
Si elle est vraiment compétitrice,
sa douceur est une couverture.
Alors,
c'était assez différent pour moi.
Il n'y a pas de discussion :
je crois que Sean l'a dit,
vous deux avez mieux joué
que les 14 autres.
Quoi qu'ils puissent
vous dire plus tard,
vous êtes ici et pas eux.
Nous allons découvrir à présent
qui de vous deux a le mieux joué.
Jurés, quelqu'un
a-t-il parlé de son vote ?
Super.
Les votes, ce soir,
sont un peu différents.
Vous n'éliminez pas quelqu'un.
Ce soir, vous votez pour quelqu'un.
Vous votez pour une gagnante.
Vous voulez voir votre nom
sur ces parchemins, ce soir.
Il y a sept votes.
Il en faut quatre pour gagner.
En jeu, pour la gagnante,
un 4x4 Saturn View tout neuf
de la couleur de votre choix,
le titre d'Ultime Survivante,
et un million de dollars.
Je vais lire les votes.
Bon sang !
Allez !
Premier vote :
Vecepia.
Deux votes Vecepia.
Neleh.
Deux votes Vecepia, un vote Neleh.
Deux votes chacune.
Il en faut quatre pour gagner.
Trois votes Neleh,
deux votes Vecepia.
- Vecepia.
- Mon Dieu !
Oh, V. !
Égalité parfaite : trois votes V.,
trois votes Neleh.
Il reste un vote.
La gagnante de Survivor Marquesas :
Vecepia.
Famille de Vecepia
Dieu est grand !
Je te l'avais dit !
Team Survivor ST
Traduction : Jack Bauer
Relecture : flosm92, Lény
Synchro : Lény
http://survivor-st.forumgratuit.org/